Rating: 5/5

4,5*

On the papers were written thoughts, ends of thoughts, beginning of thoughts.

Para uma cidade pequena, Winesburg, Ohio, parece ter mais gente melancólica e ansiosa por metro quadrado do que qualquer outra, mas visto que todos nós temos problemas, segredos e angústias, pela mão compassiva e habilidosa de Sherwood Anderson, mesmo que a nossa vida não desse um livro, dava de certeza, pelo menos, um belo conto introspectivo como os deste livro. São 24 as pessoas retratadas nestes contos interligados, sendo o elo que os une o jovem George Willard, o simpático e pacato repórter local, que serve de confessor ou ombro amigo a muitas delas. 
Os habitantes de Winesburg aqui destacados são solitários, desajustados e ansiosos, com uma enorme dificuldade em comunicarem com os outros e em expressarem ou até mesmo entenderem plenamente aquilo que os aflige. São os grotescos que, quando se apoderam de uma das verdades mencionadas no prólogo e tentam viver segundo ela, transformam-na numa falsidade.
Destas histórias, ficaram-me sobretudo na memória a do ex-professor que era tão expressivo com as mãos, que ia perdendo a vida por isso (“Hands”); a do reverendo que ficou obcecado com uma mulher que espreitava a ler deitada na cama (“The Strength of God”) ; a da solteirona que parece severa e fria, mas esconde um carácter apaixonado ( “The Teacher”)...

At the age of thirty Kate Swift was not known in Winesburg as a pretty woman. Her complexion was not good and her face was covered with blotches that indicated ill health. Alone in the night in the winter streets she was lovely. Her back was straight, her shoulders square and her features were as the features of a tiny goddess on a pedestal in a garden in the dim light of a summer evening. 

...a do homem que prefere a companhia dos seus amigos imaginários à das pessoas de carne e osso (“Loneliness”)...

He began to think that enough people had visited him, that he did not need people any more. With quick imagination he began to invent his own people to whom he could really talk and to whom he explained the things he had been unable to explain to living people. His room began to be inhabited by the spirits of men and women among whom he went, in his turn saying words.

...a da mulher que não consegue esquecer o namorado da adolescência e ainda aguarda o seu regresso (“Adventure”).

When she got into bed she buried her face in the pillow and wept brokenheartedly. “What is the matter with me? I will do something dreadful if I am not careful,” she thought, and turning her face to the wall, began trying to force herself to face bravely the fact that many people must live and die alone, even in Winesburg.