Rating: 3/5

treba otkljucati sledece kljuceve
mentalni kljucevi 
pravi odgovor
to nije logicno
prati pravila
budi praktican
igra je losa
to nije moja oblast
ne budi glup
izbegavaj nesigurnost
gresiti je pogresno
nisam kreativan

ljudi nadju ono sto traže
you need to generate a lot of ideas in
order get some good ones.
promeni pitanje da bi generisao vise odgovora trazi drugo resenje 
generisi puno ideja za resavanje problema 
kada nema sunca možemo da vidimo zvezde Heraklit 
an imaginative one and a practical one
“Thinking something
different.”
“Getting something done
What does your gut tell you to do?
napravi metaforu za svoj sledeci problem koristi danas na poslu 
seme koje se ponavljaju paterns
vracaj se unazad kada dodjes do dead enda ili kreni od pozadi 
break the rules 
svaki cin kreacije je prvo cin destrukcije 
look into the past to see the future 
pitanje what if ili ti sta ako ? onda odgovori na to pitanje 
sta bi nasi velikani uradili 
sta ako si ti sama ideja ?
big idea asa as steping stone idea ideja koje nas vuku prema pravcu 
kada dobijamo ideje tokom posla vezbanja setnji neke rutine 
kada su nam potrebna resenja pred neki bitan rok 
kada ne radimo nista kada se igramo 
igraj se kada god mozes 
Those who approach life like a child playing a
game, moving and pushing pieces, possess the power
of kings.”
DODAJ SEBI PENALE RADI SAMO SA JEDNOM RUKOM ILI RADI SA POVEZOM PREKO OCIJU ILI NA OSNOVU PLANA 
TIME CONTROL
NAUCI PAUZU
“I never try to solve a problem by trying to solve
it.”
GRADOVI NA SLOVO M NOVA RESENJA SE DODAJU KAKO STIŽU ODGOVORI 
problem skaliranja problema torta za dvoje 
koristi ruke 
seci jabuje krompir 
ljusti nesto pravi origami 
crtaj pisi 
radi sklekove 
stoj na rukama 
sviraj instrument
oblikuj glinu 
rucne aktivnosti sivenje carving wood sviranje klavira sufling cards
bacanje bejzbolke
masage
kao sto mozak kaže ruci sta da radi tako i ruka kaže mozgu sta da radi
drawing the golden 
misteriozni broj dvanest
problem specijalizacije 
"tranzistor je bio plav"
mesanje oblasti radi dobijanja novih ideja veza sa metaforom
Lovers of wisdom must open their minds to very
many things.”
“Expect the unexpected,
or you won’t find it.”
traži na ociglednom mestu 
objasni svoj problem ili nesto sto znas sto je ocigledno
pas koji nije lajao sto nedostaje a trebalo bi da je tu 
zakon socijalnog pritiska
pitaj budalu sta misli budala kroz istoriju budala misli van okvira vecine 
budi kao budala smej se problemu 
“A wonderful harmony is created when we join
together the seemingly unconnected
uradi stvari suprotno od ocekivanog all warfare is deception 
nature concils its nature 
Exercise:
Take one of your favorite pieces of common sense and roast it.
You might try some of the following
Only the paradox comes anywhere near to
comprehending the fullness of life.”
create your own oracle
have a question that oracle can answer 
“While we’re awake, we shareone universe, but in
sleep we each turn away to a world of our own.”
koristi svoje snove
ask the question for a problem before going to sleep
opisi svoje snove 
The cosmos speaks in patterns.
The sun is new each day
greske nas usmeravaju ucimo preko gresaka 
da li uspeh dobro stvar dali uspeh moze da nas uspava da li uspeh moze da bude poguban ?
arogancija stiže pred pad
moc uverenja ako verujes u nesto to ce i biti tako 
bitno je da mislis da si nesto 
dobijanje ideja pred rok ili kada sam bez problema 
its the small things
vezanost za svoje ideje 
ego je cuvar od spoljinh ideja 
pitaj druge sta ne vidim 
biti u konfuziji je dobar znak 
igrati se sa metaforama napraviti naviku od ovoga 
play the fool ask questions that nobody whants to ask 
ne plasiti se odbijanja u ranim fazama svog projekta 
pronalazim insipiraciju u sebi ali takodje pazim da moj ego ne naraste previse 
The worlds of thought and action overlap. What we think has a way of
becoming true
If you want to be more creative, believe in the worth of your ideas, and
have the persistence to continue building on them. With this attitude, you’ll
take more risks, and break the rules occasionally. You’ll look for more than
one right answer, explore for ideas outside your area, tolerate ambiguity, be
foolish every now and then, play a little bit, engage in asking “what if”
questions, and be motivated to go beyond the status quo. And finally, you’ll
be able to “whack” yourself into doing all of these things.
cetiri uloge istraživaca 
istraživac 
umetnik sudija ratnik 
Explorer
Your
is your role for searching for new information and
resources;
Artist
Your
is your role for turning these resources into new ideas;
Judge
Your
is your role for evaluating the merits of an idea and
deciding what to do with it; and,
Warrior
Your
is your role for carrying your idea into action.
do something risky every day
have a stake in everything